### Mål

Efter denna övning ska du kunna:

- Förstå CSS funktion
- Kunna förklara skillnaden mellan HTML och CSS
- Förstå och använda några CSS-properties
- Förstå och använda `<style>`-taggen

### Exempel

Vi använder HTML för att beskriva strukturen och hierarki av vårt innehåll, men det säger inte mycket om hur innehållet ska se ut. HTML utgör byggstenarna/blocken.

CSS är en separat språk som beskriver *presentation* av HTML-innehåll.
CSS står för **Cascading Style Sheet**

CSS att man sätter upp olika regler för hur ett element/block på sidan ska se ut. Dessa regler kallas för elementets _rule set_ (regeluppsättning). Här är ett exempel på ett _rule set_:

```css
h1 {
  color: yellow;
  text-align: center;
}
```

I detta exempel:

- `h1` är en **väljare /selector** (mer om det senare)
- `color` och `text-align` är **properties / egenskaper**
- `yellow` och `center` är **values/värden**

En property tillsammans med ett value definierar en enda regel. Och tillsammans, en väljare och en eller flera regler utgör en _rule set_ regeluppsättning.

Försök att lägga till följande CSS till `index.html` fil. Det läggs innuti `<style>`-taggen som placeras innuti `<head>`-taggen.

```html
<head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>Countryhack VGA 2017</title>

  <style>
    h1 {
      color: yellow;
      text-align: center;
    }
  </style>
</head>
```

Lägg märke till hur väljaren, `h1` syftar till den så kallade `<h1>`-taggen.

Ladda om sidan och rubriken visas i en lugnande yellow färg (`color`), och centrerad på sidan (`text-align`).

### Uppgift

Låt oss piffa upp saker lite.

1. Öppna [W3 CSS Reference] (http://www.w3schools.com/cssref/) i en ny flik och öppna `index.html`.

> För varje del av uppgiften, leta upp och se CSS Reference och experimentera med olika alternativ.

1. Använd `body` som selector, skapa en regeluppsättning (rule set):
- `background-color` till `black`.
- `font-family` till `sans-serif`.
- `color` till `white`.
1. Använd `a` som selector och styla länkarnas färger till `lightblue`.
1. Använda `img` selector och centrera din bild:
- Ställ `display` property till` block`.
- Ställ båda `marginal left` och` margin-right` till `auto` (du lära dig mer om margins senare).
1. Använd `th` väljaren för att ange  `border-top` och `border-bottom` till  `2px solid white`.

> Detta kallas en *  shorthand property * eftersom det sätter flera värden på en gång. Se [CSS Border Property] (http://www.w3schools.com/cssref/pr_border.asp) referens för att lära dig mer.

För den sista delen av uppdraget, kommer du tillämpa regler för * både * det så kallade `table` och `td` väljare, så här:

```css
table, td {
  ...
}
```

1. Lägg styling till `table` och` td`:
- Sätt `border` till` 1px solid gray`.
- Sätt `border-collapse` till `collapse`.
- Sätt `padding` till `10px`.

1. Spara och uppdatera webbläsaren för att se förändringarna.
